---
title: HARMONIX Part 1 Episode 1
date: 2026-03-11
---

> Prologue 双子の少女
### 序章 双生少女

> 「エレナさん、ノアナさん。先に行ってください」

“艾琳娜，诺亚娜，你们先走。”

> 庇う形で先を走らせていた二人の少女に声をかけ、自身は銃を抜きながら振り返る。慣れた動作で追っ手に照準を合わせるが、その手は今にも震え出しそうだ。

这两个少女被他保护着跑在前面。这样说完，他转身拔出枪对准追兵。早已这样瞄准过无数次的他，此刻握枪的手却在颤抖。

> 今、イクスが銃口を向けているのは、つい先ほどまで同僚だった者たちだ。

伊库斯的枪口指向的那群人，上一刻还是他的同伴。

> 侵入者は即座に排除がジェノサイド社のルール。侵入者の少女たちを庇ったイクス自身も今は射殺対象となっていた。

“即刻清除入侵对象”——这是剿绝公司的守则。
伊库斯，由于保护了入侵的少女，现在也成为了射杀对象。

> 追っ手の中には当然見知った顔も見られる。イクスは動揺するなと自身に言い聞かせた。一瞬でも迷えばこちらがやられる。そうなる前に、対処する必要があった。

追兵里也不乏有他熟悉的面孔，但伊库斯告诫自己决不能动摇——哪怕是一瞬间的恍惚，都可能让他葬身此处。时间不多，现在必须要想好对策。

> とはいえ、彼らをできるだけ殺したくはない。狙うなら脚か、肩。もしくは武器だと瞬時に判断する。

情况凶险，但他依然立刻作出判断：尽量不要取他们性命，可以瞄准他们的手脚或者武器开枪。

> 極めて冷静な思考の先で、イクスの身体がそれを追従しようとしたとき、

经过了极度冷静的思考，伊库斯准备开始行动，但——

> 「イクス様！！」

“伊库斯大人！！”

> 背後から悲痛なまでの声が投げかけられた。

近乎悲鸣的声音从伊库斯的身后传来。

> 思わず振り返ると、祈るように胸の前で両手を握りしめるエレナの姿が見えた。深い水の中を思わせる蒼色の髪がふわりと舞い、同色の美しい瞳が不安げにこちらへ向けられている。自分ではなくイクスの身を案じているのだと、その揺れる瞳から察せられた。

伊库斯下意识地回头，映入眼帘的是艾琳娜双手交叉握在胸前，祈祷般的姿势。婉若深海水色的苍蓝秀发轻柔飘舞，与那同一颜色的晶莹美眸正在急切地望向自己。那颤动的眼神想表达的信息很明确：她相比于自己，更担心伊库斯的安危。

> 「エレナ、危ないよ！　イクスくんの邪魔になっちゃう！！」

“艾琳娜，危险！会给伊库斯先生添麻烦的！！”

> もう一人の少女、ノアナがそんなエレナの手を必死に引いている。エレナと鏡映しのような見目をしたノアナだが、髪と瞳の色だけが異なる。エレナの落ち着いた蒼とは対照的に、ノアナの髪と瞳は太陽を思わせる暖かな金色だった。

另一名少女正拼命地拉着艾琳娜的手，是诺亚娜。她与艾琳娜有着镜中倒影般的容貌，除了发色和瞳色——与艾琳娜沉稳的苍蓝色不同，她的发丝和眼眸是更容易让人联想到暖阳的金色。

> 二人とも肩の露出した白色のワンピースに、簡素なブーツを履いているだけだ。むしろそれが、この少女たちの美しさを際立たせていた。趣向を同じくするお揃いの銀細工の髪飾りや、蝶の羽根を象ったアクセサリーもとても良く似合っている。

两人都只穿着露肩的白色连衣裙和简洁的靴子，反而衬托出她们的美丽。款式相同的银发饰、蝴蝶羽翼造型的饰品在她们身上则更是绝配。

> ようやくノアナがエレナの手を引いて走り出したものの、ノアナもしきりにイクスを気にしている様子だ。この先に敵の気配はないから、追っ手たちから見えなくなる所まで逃げて欲しいのに、いつまでもイクスの姿が見える範囲を超えようとしない。

总之，诺亚娜终于拉着艾琳娜跑开了，不过艾琳娜还是一副时刻关心伊库斯先生的样子。前面就是安全地带，伊库斯本来希望她们能逃到追兵看不见的地方，但因为这样也会看不见伊库斯先生，她们迟迟不肯这样做。

> 「お人好しな双子だ……」

“真是对爱操心的双胞胎……”

> イクスは呆れながら、再度追っ手と向かい合った。相手は三人だ。

伊库斯无奈之余，再次转头面对追兵，是三人的小部队。

> 先頭の一人が銃を構えようとしたのを見て、その肩口を撃った。衝撃から銃を手放して驚愕を浮かべている。その顔をイクスは見知っていて、心がズキリと痛んだ気がした。

第一人正要拔枪出来时，伊库斯精准击中了他的肩膀。子弹的冲击力迫使他松开了枪，满脸错愕。伊库斯认得这副面孔，心里不免一阵刺痛。

> それに耐えて二発目を準備する。残る二人も無力化せねばならない。

即便如此，他依然准备继续开火。必须也要让剩下的两人失去战斗能力。

> 状況確認。一人は既に銃を構えており、もう一人は先ほど無力化した追っ手の影に隠れていて撃ち抜くのは困難。一度射線を切ることも考えたが、自分が避けることで万が一にでも背後の少女たちに当てるわけにはいかなかった。

情况已确认。一人已经举枪，另一人躲在刚才失去战斗力的追兵身后，难以瞄准。躲避枪线的想法一闪而过，但被他立刻否决了——决不能让身后的少女有一丝被子弹伤害到的可能。

> 即座に行動を決めた。

只是一瞬间，他就决定好了如何行动。

> 銃を構えていた側が発砲。銃口から飛び出した弾の軌道を読み切り、自らも発砲してそれを打ち落とす。銃声の余韻が廊下に尾を引いた。

举枪的那个人开火了。伊库斯早已看穿子弹的飞行轨迹，开枪将其精准击飞，枪声在走廊里回荡。

> 弾丸を弾丸で落とされるという事態に呆然となった相手。次の弾でその脚を撃ち抜く。

用子弹击飞子弹，对面被这种情况惊到呆住。伊库斯又用下一发子弹射穿了他的腿。

> 残るは一人。無力化した追っ手の影に身体が隠れていて狙える場所がなかった。

只剩最后一人了。他依然躲在那个失去战斗力的追兵身后，看起来打不到他。

> それでもイクスは構わず撃った。目にも止まらぬ早撃ちだが、あさっての方向に放たれている。

不过，伊库斯好像无视了这点，又开了一枪。虽然是快到看不清的连续射击，但这次的弹道却是另一个方向。

> しかし次の瞬間、突如として高らかな金属音が空中で鳴り響いたかと思うと、壁に当たった弾が鋭角に曲がり、その軌道を変えた。それが必然の軌道とばかりに、弾丸は最後の追っ手の脚を死角から撃ち抜いた。

然而，下一瞬间，清脆的金石撞击声突然响起，子弹撞到墙壁而以锐角弹射，改变了轨迹。命中注定一般地，子弹从死角射穿了最后一人的腿。

> 仕上げとばかりにイクスはダン、ダン、ダンと三発の弾丸を放ち、追っ手の銃を全て破壊する。これで機動力と武装の排除が完了だ。

伊库斯又补上“砰、砰、砰”的三颗子弹，将追兵的配枪全部破坏。这样，他们就都失去了行动和作战能力。

> あっという間の出来事だった。廊下には三人分のうめき声だけが重く響いている。

一切都发生在电光石火之间，走廊里只剩三人沉重的喘息声在回响。

> そんな追っ手たち——元同僚をイクスは一瞥して、迷いを振り切るような気持ちで一度ゆっくりと目を閉じた。

现在的追兵，也是昔日的同事。伊库斯瞥了一眼他们，然后缓缓闭上双眼，似乎在甩掉心中的犹豫。

> すぐに踵を返して、二人の少女の元へ急ぐ。

他随即转身，匆匆赶回两位少女身边。

> 「イクス様！　お怪我は！？」

“伊库斯大人！您受伤了吗！？”

> 「イクスくん！　怪我してない！？」

“伊库斯先生！有伤到吗！？”

> 声を揃えて、抱きつかんばかりに双子が出迎えた。

双胞胎异口同声地迎了上来，几乎要扑到他的身上。

> 「大丈夫です。それより急ぎますよ。じきにまた追っ手がかかる」

“我没事。我们现在快点离开吧，很快又会有追兵来的。”

> かわいそうなくらい取り乱すエレナとノアナをなだめながら、イクスは先を急いだ。

伊库斯一边安抚着惊慌失措、楚楚可怜的艾琳娜和诺亚娜，一边加快脚步。

> おそらくジェノサイド社から脱出するだけでは不十分だ。列車に乗って、遠くまで逃げる必要があった。そしてその後はどうする？

恐怕仅仅逃出剿绝公司是不够的，必须乘列车逃到更远的地方。不过，之后又该怎么办呢？

> （オレは何をやっているんだ……）

（我到底在做些什么啊……）

> この先を想定しながらイクスは思った。今日も代わり映えのしない一日を無為に過ごすはずだったのに、とんだ事態に巻き込まれたものだと。

伊库斯一边规划前路，一边独自想着——今天本应又是在平平无奇的一天中虚度光阴，没想到竟然被卷入如此离奇的事态中。

> それ以上に不思議なのはこの双子だった。イクスがこの二人の少女と出会ったのはつい先ほどのことだ。侵入者として追われる彼女たちを、本来はイクスも追う側の人間だったはずなのだ。

不过，更离奇的还是这对双胞胎，伊库斯与她们相遇仅仅是片刻之前的事。按理来说，对于入侵者身份的两位少女，伊库斯本应该是追捕她们的人。

> なのにそれができなかった。気がつけば、ジェノサイド社と同僚たちを裏切り、二度と引き返せない道を歩み出している。

可他却没那么做。回过神来，他已经背叛了剿绝公司和同事们，踏上了无法回头的道路。

> （オレはどうしてこんな事を……）

（我为什么会这样做呢……）

> 不思議なことに後悔の念は微塵も湧いてこない。

不可思议的是，他心中没有涌起丝毫悔意。

> むしろ、今度こそは絶対に離れてやらないとばかりに、必死に身を寄せてくる二人の少女を放っておくことはこの先もどうやらできそうもないと柄にもなく強い使命感を抱いていた。

更准确的说，对于拼命靠过来的两位少女，他无法做到对她们置之不理，仿佛他要抓住这仅有的机会，绝不与她们分离。一股不像是他会有的使命感，缓缓地落在了身上。