---
title: HARMONIX Part 1 Episode 2
date: 2026-03-25
---


> 第2話「逃亡。ゆく先は見えずとも」
### 第二话 逃亡，即使前路渺茫

>  逃亡。ゆく先は見えずとも

逃亡，即使前路渺茫

>　何とかジェノサイド社を抜けだし、三人で列車に飛び乗ることに成功した。
　とにかくジェノサイド社から離れることだけを優先したから、列車の行き先すら確認していない有様だ。早急に現状を把握し、今後どうするかを決める必要があった。

总算逃出了剿绝公司，三人一同跳上了列车。
不过，之前想着尽快远离剿绝公司，连列车开向哪里都不知道。要尽早确认一下现状，也方便以后的行动。

> 「問題はこれからだが……まずは事情を聞いてもいいかな？」

“虽然想问的有很多……能先告诉我事情的经过吗？”

>　何がそんなにも珍しいのか、助け出した双子は列車の窓に張り付くようにして外を眺めている。

被他帮助的双胞胎姐妹紧贴着车窗，眺望着窗外的景色，好像觉得这很新奇。

列車・HARMONIX/TatshMusicCircle.

>　窓の外では街の景色が次々と過ぎ去っていく。すでに夕刻を過ぎた街は、青色の街灯によって照らし出されていて、ひどく幻想的だ。



　少し離れた位置に中世の城をモチーフにした高層ビルが見えた。青くライトアップされたそれは一層の存在感を放ち、その周りには監視用の浮遊装置がいくつも飛び交っている。

　あの場所こそ先ほどまでイクスたちがいた「ジェノサイド社」だ。

　傍目には極めて美的な建造物であり、この街はこのジェノサイド社を中心に構築されていると言えた。ジェノサイド社は常に技術革新を生み続け、街全体がその恩恵を受けながら人々はどこまでも効率化された暮らしを送っている。

　その強大な組織から逃げているのがイクスと二人の少女の現状だった。

「実はわたくし達にもよく判らないのです、イクス様」

　エレナがまず、居住まいを正して言った。蒼色の瞳は不安に揺れているように見える。

「そうなの……。気付いたらエレナと一緒に機械がいっぱいの部屋に捕まっていて……フィランダーっていう怖い男の人が、私たちに何かしようとして……それで……」

　言葉を引き継いだノアナの声が段々と震えていき、ついには金色の瞳を伏せ、自らの肩を抱いて黙り込んでしまった。
　余程怖かった記憶を思い出させてしまったらしい。

　そんなノアナを抱きしめるエレナの肩も同様に震えていて、イクスは憐憫の眼差しで二人を見守ることしかできなかった。
　フィランダ—という男はジェノサイド社でも有名だ。イクスは直に会ったことはないが、若くして幹部にまでのし上がったやり手で、目的のためなら手段は選ばない冷酷さでも話題に事欠かない男だった。

　実は最近、イクスが慕っていた警備職の先輩もこのフィランダ—によって抹殺されている。名目は侵入者に温情をかけて始末しなかったことで、奇しくも今のイクスはその先輩と同様の行いをしていることになる。

　世話になった先輩を思い出して苦々しい心持ちになりながらも、目の前の少女たちは無事で良かったと心底安堵していた。

「そうですか。辛かったですね。でも二人とも無事でよかった」

　当たり障りの無い言葉しか掛けられない自分を嫌悪しながらも、本心から零れた想いだった。

　イクスが二人と出会ったのは、滅多に人が出入りしない倉庫でのことだった。警備の見回りで訪れた倉庫に人の気配を感じたイクスは、もう少しのところでエレナとノアナを撃ってしまうところだった。

　しかし侵入者が幼気な少女たちだったことと、そのあまりに怯えた様子に情が移ってしまい、話を聞くことにしたのだ。
　結局、その後すぐに倉庫にも追っ手が現れ、イクスは自分の立場もかなぐり捨てて二人を救うことを即断している。なぜ出会ったばかりの二人に対し、ああも簡単に決断できたかは、一息つくことのできた今でもよく分からない。

「イクス様に会う前は、レイラ様が助けてくれたのです」

「レイラちゃん、大丈夫かな……」

　双子から意外な人物の名が飛び出して、イクスは思わず目を瞠った。

「レイラさんが二人を助けたのですか？」

「はい。レイラ様が、フィランダ—という男の目を盗んでわたくしたちを、あの部屋から連れ出してくれたのです。その後すぐに離ればなれになってしまいましたが……」

　レイラの身を案じているのだろう。エレナは不安げな視線でイクスを見つめる。

「イクスくんは、レイラちゃんと知り合いなの？」

　ノアナが尋ねるが、イクスはレイラとの関係をすぐに定義出来ず、少し考えた後に答えた。

「レイラさんとは同じ時期に入社したんです。有名な研究者の娘で、彼女自身も研究者なのですが……」

「ですが？」

　言葉に詰まらせたイクスに、エレナが小首を傾げる。

「オレの射撃訓練を見て感動したと言って、それ以降やたらと構ってくるようになったんです」

　レイラはとにかく研究や発明が大好きで、一度興味を抱くととことん没頭する性格だった。

　イクスの射撃の腕を目にしてからは「イクスくんに相応しい最高の銃を作ってあげるわ！」と意気込んで、昼夜問わず執拗に絡んでくるようになった。有り難いことではあったが、何度も身体を調べられ、実は殺意があるのではと疑うような身体能力検査も幾度となく強要されて、流石のイクスも疲れ切ってしまったのだった。

　しかし、そのおかげもあってレイラと一緒に過ごす時間は長くなり、仲良くなることもできた。燃えるような赤色の髪と瞳を持ち、容姿もスタイルも抜群。性格はどこまでも奔放で、そのくせ人望に溢れたレイラを慕う者は多く、イクスは同僚から羨まれたものだった。

レイラ/TatshMusicCircle.挿絵


「で、これがその成果です」

　周りを窺って他の乗客がいないことを確認し、銃を抜く。それをエレナとノアナに手渡した。もちろん弾は全て抜いてある。

　二人一緒に両手で受け取ったエレナとノアナだったが、それでも少女たちの細腕には重かったのだろう。ガクンと腕が下がり、イクスは一瞬慌てた。それでも二人は助けを借りず震える手で銃を持ち直す。

「これがレイラさんの発明品ですか。綺麗な銃……」

「レイラさんも凄いけど、これであんなふうに戦えるイクスくんも凄いよ！」

　どこか神聖な雰囲気のある双子の少女と、未だ硝煙の匂いが残る銃という組み合わせはどこまでもアンバランスだ。それでも物珍しげに銃を見つめる二人にとっては、多少の気分転換になっているようで、イクスは何となく微笑ましい気持ちになった。

「レイラさんは……」

　イクスが口を開くと、蒼と金の視線が銃からイクスへと向けられた。

「レイラさんは殺しても死なないような人ですから、きっと無事です。貴女たち二人もオレが責任を持って守ります。だから安心してください」

　自分のものとは思えない穏やかな声音に、イクス自身が驚いた。

　対する少女たちは一瞬キョトンとしたかと思うと、次の瞬間には花が綻ぶような可憐さで笑みを浮かべたのだった。

